# 本篇仅作为本人学习C++的累计，作为初学者的我提供不了任何有用意见


# C++简介：
C++ 是一种静态类型的、编译式的、通用的、大小写敏感的、不规则的编程语言，支持过程化编程、面向对象编程和泛型编程。 

## 标准库：
标准的 C++ 由三个重要部分组成：

核心语言：提供了所有构件块，包括变量、数据类型和常量，等等。

C++ 标准库:提供了大量的函数，用于操作文件、字符串等。

标准模板库（STL）:提供了大量的方法，用于操作数据结构等。

## 主要应用：
C++ 通常用于编写设备驱动程序和其他要求实时性的直接操作硬件的软件。
C++ 广泛用于教学和研究。

---------------------------------------------------------

# C++基础语法

## C++ 程序可以定义为对象的集合，这些对象通过调用彼此的方法进行交互。（同java）

对象 - 对象具有状态和行为。例如：一只狗的状态 - 颜色、名称、品种，行为 - 摇动、叫唤、吃。对象是类的实例。
类   - 类可以定义为描述对象行为/状态的模板/蓝图。
方法 - 从基本上说，一个方法表示一种行为。一个类可以包含多个方法。可以在方法中写入逻辑、操作数据以及执行所有的动作。
即时变量 - 每个对象都有其独特的即时变量。对象的状态是由这些即时变量的值创建的。

## C++标识符（同C）
C++ 标识符是用来标识变量、函数、类、模块，或任何其他用户自定义项目的名称。一个标识符以字母 A-Z 或 a-z 或下划线 _ 开始，后跟零个或多个字母、下划线和数字（0-9）。

C++ 标识符内不允许出现标点字符，比如 @、& 和 %。C++ 是区分大小写的编程语言。因此，在 C++ 中，Manpower 和 manpower 是两个不同的标识符。

下面列出几个有效的标识符：
mohd       zara    abc   move_name  a_123
myname50   _temp   j     a23b9      retVal

## C++注释：
C++ 注释一般有两种：
// - 一般用于单行注释。
/* ... */ - 一般用于多行注释。 (注释之间可以互相嵌套)

## typedef声明：
用来为已有的数据类型取新名字，如下：

```C++
typedef int feet;  //将int类型的名字改为feet
feet a;            //用feet给变量定义，实质还是 int a
```

## 枚举类型
如果一个变量只有几种可能的值，可以定义为枚举(enumeration)类型。所谓"枚举"是指将变量的值一一列举出来，变量的值只能在列举出来的值的范围内。 
创建枚举类型，使用关键字 _enum_

## 修饰符类型
C++ 允许使用速记符号来声明无符号短整数或无符号长整数。您可以不写 int，只写单词 unsigned、short 或 long，int 是隐含的。例如，下面的两个语句都声明了无符号整型变量。
```C++
unsigned x;  
unsigned int y; 
```  
### C++ 中的类型限定符
类型限定符提供了变量的额外信息。

限定符	含义
- const	const 类型的对象在程序执行期间不能被修改改变。
- volatile	修饰符 volatile 告诉编译器不需要优化volatile声明的变量，让程序可以直接从内存中读取变量。对于一般的变量编译器会对变量进行优化，将内 存中的变量值放在寄存器中以加快读写效率。
- restrict	由 restrict 修饰的指针是唯一一种访问它所指向的对象的方式。只有 C99 增加了新的类型限定符 restrict。

## 存储类  （没搞明白，没怎么用过）
_static 存储类_
static 存储类指示编译器在程序的生命周期内保持局部变量的存在，而不需要在每次它进入和离开作用域时进行创建和销毁。因此，使用 static 修饰局部变量可以在函数调用之间保持局部变量的值。

static 修饰符也可以应用于全局变量。当 static 修饰全局变量时，会使变量的作用域限制在声明它的文件内。

在 C++ 中，当 static 用在类数据成员上时，会导致仅有一个该成员的副本被类的所有对象共享。

_extern 存储类_

## 杂项运算符

运算符	描述
- sizeof	               sizeof 运算符返回变量的大小。例如，sizeof(a) 将返回 4，其中 a 是整数。
- Condition ? X : Y	   条件运算符。如果 Condition 为真 ? 则值为 X : 否则值为 Y。
- ,	                   逗号运算符会顺序执行一系列运算。整个逗号表达式的值是以逗号分隔的列表中的最后一个表达式的值。
- .（ 点）和 ->（箭头）	成员运算符用于引用类、结构和共用体的成员。
- Cast	               强制转换运算符把一种数据类型转换为另一种数据类型。例如，int(2.2000) 将返回 2。
- &	                   指针运算符 & 返回变量的地址。例如 &a; 将给出变量的实际地址。
- *	                   指针运算符 * 指向一个变量。例如，*var; 将指向变量 var。

## C++引用
引用作为一个已经存在的变量的别名，一但引用初始化某个变量，就可以用引用名直接指向该变量。
注意：
* 不存在空引用。引用必须连接到一块合法的内存。
* 一旦引用被初始化为一个对象，就不能被指向到另一个对象。指针可以在任何时候指向到另一个对象。
* 引用必须在创建时被初始化。指针可以在任何时间被初始化。
eg: 
```C++
int i=5;
int& r=i;  //此时i有了另一个引用名r
```  
---------------------------------------------
## 面向对象编程
*注意构造函数的初始化和析构函数的存在*
* 继承：class 派生类:(public,private,protected) 基类
- 公共继承（public) 基类的共有，保护成员在派生类中保持原有访问属性，其私有成员仍为基类私有
- 私有继承（Private） 基类的共有，保护成员在派生类中成了私有成员，基类的私有成员仍为基类私有
- 受保护的继承（protected) 基类的共有，保护成员在派生类中成了保护成员，保护成员不能被外界所用，只能被派生类引用

注： 故此，只能通过示例对象之后，调用基类的成员方法来访问基类的私有变量

派生类构造函数一般形式：
派生类构造函数名（总参数表）：基类构造函数名（参数表） {派生类中新增数据成员初始化语句}
-总参数表包括基类构造函数所需的参数和对派生类新增的数据成员处世化所需的参数-

```C++
student1 (int n,int i,int j,int h,int y):student(n,i,j),子对象名（参数表）; 
 //构造函数, 这里的基类参数没有标注数据类型，其原因是此时使用的是实参而非形参
student1 stu1(1,2,3,4,5);   //main函数中初始化对象

//以上也可以在类内声明而在类外定义
student1(int n,int i,int j);
student1::student1(int n,int i,int j,int h, int y):student(n,i,j)
{
    
}
```  
## 多态


## ISO流
# C++的流库
流库是由继承方式建立起来的库，其基类为iso类和streambuf类，所有的流类都由这二者间接或直接派生出来  
