## 同步和互斥

### 为什么需要同步？
之所以要考虑同步和互斥，是因为这是非常常见和值得探讨的问题。

在多道程序环境下，进程是并发执行的，经常会出现需要多个进程互相合作才能完成的项目，如：

``
Thread 1：
int a=b+c;
``

``
Thread 2:
int b=f+g;
``

在这个例子里面，线程1要完成计算必须在线程2计算完后，然而OS具有异步性，如果不加以制止，线程1很有可能先于线程2执行。为了让程序正确运行，就需要同步机制来约束程序的运行先后顺序。

---
### 相关的概念
(1) 临界资源：<u>一次仅允许一个进程使用的资源被称为临界资源。</u>在计算机中存在一些资源是不可以在同一时间共享的，如一些物理资源：打印机，鼠标。此外，<font color=violet>有许多变量、数据都可以被若干进程共享，但也属于临界资源。</font>

(2)同步：也被称为<u>直接制约关系</u>，是指多个进程为了完成某个任务，互相之间协调它们的运行次序所产生的制约关系。

(3)互斥：也被称为<u>间接制约关系</u>，当一个进程正在使用某个临界资源时，其他想要使用这个临界资源的进程必须等待。

(4)临界区：进程中访问临界资源的那段代码。

实现临界区互斥需要保证：
- 空闲让进：当临界区空闲时，可以允许一个请求进入临界区的进程马上进入。
- 忙则等待：当一个进程正在使用某个临界资源时，其他想要使用这个临界资源的进程必须等待。
- 有限等待：对请求进入临界区的进程来说，它的等待时间应该是有限的，防止进程无限等待下去。
- 让权等待<font color=violet>(非必须)</font>：当进程不能进入临界区时，应立刻释放CPU。

### 实现互斥的方法（软件方法）
(1)单标志法:

    进程P0:              进程P1： 
    while(turn!=0);     while(turn!=1);
    //进入临界区         //进入临界区
    turn=1;             turn=0;
    //执行剩余代码;      //执行剩余代码
这个算法要求两个进程必须<u>交替</u>的进入临界区，<font color=violet>若某个进程不再进入临界区，则另一个也没机会进了。</font>

(2)双标志先检查法：

    进程p0:               进程P1:
    while(flag[1]);①     while(flag[0]);②
    flag[0]=true;③       flag[1]=true;④
    //进入临界区         //进入临界区
    flag[0]=false;      flag[1]=false;
    //执行剩余代码       //执行剩余代码

此算法设置了一个布尔型的数组flag,flag[i]表示第i个进程想要进入临界区的意愿。<font color=violet>这个算法的问题在于，如果按照①②③④的顺序执行的话，则两个进程都会检查通过，同时进入临界区。</font>

(3)双标志先检查法

    进程p0:               进程P1:
    flag[0]=true;  ①     flag[1]=true;②
    while(flag[1]);③     while(flag[0]);④
    //进入临界区         //进入临界区
    flag[0]=false;      flag[1]=false;
    //执行剩余代码       //执行剩余代码

此算法避免了两个进程同时进入临界区的情况，但是<font color=violet>如果按照①②③④的顺序执行的话，则两个进程都在while循环里面卡死，谁也进入不了临界区.</font>

(4)<font color=violet>Peterson算法</font>
：这个算法结合了算法1和算法2的思想，利用flag数组解决互斥访问问题，利用turn解决"饥饿"问题。<u>如果双方都想进入临界区，则可以让进程把机会谦让给对方</u>。

    进程P0：                进程P1:
    flag[0]=true;           flag[1]=true;
    turn=1;                 turn=0;
    while(flag[1]&&turn==1);
    
                         while(flag[0]&&turn==0);   
    //进入临界区             //进入临界区
    flag[0]=false;          flase[1]=false;
    //运行剩余代码           //运行剩余代码
但是这个算法没能实现让权等待，所以依然不够好。

### 实现互斥的方法（硬件方法）

(1)中断屏蔽方法：当一个进程正在临界区内，为了防止其他进程进入临界区最简单的办法就是关掉中断。因为，<u>CPU只会在发生中断的时候切换进程</u>

    关中断；
    进入临界区；
    开中断;

看起来非常的简单有效，实则祸患无穷。首先就是把开关中断的权限交给了用户，这就是很危险的一件事。其次，在多CPU的结构中，关了一个CPU，还有好几个呢。

(2)TestAndSet指令(TS指令)

TS指令是原子操作，作用是读出指定标志后再将此标志设置为True。

    boolean TS(boolean *lock){
        boolea old;
        old=*lock；//取出旧值
        *lock=true;
        return old;
    }

当用TS指令管理临界区时，为每个临界资源设置一个lock变量：True(该临界资源正被占用),False(该临界资源未被占用)，初始值是False。

    while TS(&lock) ;//加锁并检查
    //进入临界区
    lock=false;
    //执行剩余代码

缺点是进不去临界区的进程会一直占着CPU资源不放。

(3)Swap指令：这个指令的功能是交换两个字(字节)的内容：

    Swap(boolean *a,boolean *b)
    {
        boolean temp=*a;
        *a=*b;
        *b=temp;
    }

用Swap指令管理临界区时，为每一个临界资源设置一个共享的布尔变量lock,初值为false;在每一个进程中再设置一个局部布尔变量key,初值为True,用于和lock交换信息。

    boolean key=true;
    while(key!=false)
        Swap(&lock,&key);
    // 进程的临界区代码段
    lock=false；
    // 执行剩下的代码

用硬件实现互斥大多都是两个问题：等待进入临界区的经常一直占着CPU不放手；从等待队列中随机选择一个进程进入临界区，有可能有些进程怎么都选不上，造成"饥饿"。